Fundamentos UI/UX -

Um grande projeto começa sempre com um briefing bem feito e, através da imersão, procuramos conhecer o problema para, no primeiro dia, fazer o unpack, que é ouvir várias informações diferentes, sendo uma etapa fundamental para o sucesso do projeto.

Wireframes, grids e hierarquia - 

Estrutura, conteúdo, hierarquia informativa e funcionalidade.

Grids, alinhamento e espaçamento -

O grid nos ajuda a projetar em proporções harmoniosas balanceando os pesos dos elementos gráficos do layout.

Luzes, sombras, consistência e padrão - 

As luzes e sombras garantem movimento, profundidade e contraste na interface.

A consistência e o padrão estão relacionados com o mesmo tom de redação, o mesmo padrão visual e a mesma consistência em diversos devices.

Cores -

Saber usar as cores em um projeto não é nada fácil. Uma dica importante é conhecer um pouco sobre a psicologia das cores.

As cores primárias são o azul, o laranja e o cinza, sendo as mais importantes em todo o sistema.

As cores secundárias e suas variações possuem significado próprio, na qual a vermelha está associada a erro, a verde a sucesso e a amarela a avisos importantes. Essas cores também são chamadas de cores de feedback.

O gradiente troue mais elegância para as interfaces.

Tipografias -

Escolher tipografia é como escolher uma roupa. A tipografia irá causar uma impressão assim como a roupa causa.

As principais categorias básicas de fontes são as serifadas, sem serifa, cursivas e decorativas.

As fontes serifadas apresentam pequenos traços ou prolongamentos no final de suas letras. Elas geralmente representam os conceitos de seriedade e tradicionalidade.

As fontes sem serifa (sans-serif) não têm as linhas extras no final das letras. Por esse motivo, são geralmente consideradas mais modernas e dinâmicas.

As fontes cursivas abrangem as manuscritas ou caligráficas, passando por vários estilos diferentes, de elegante, pessoal e exclusivo a divertido e descontraído.

As fontes decorativas ou fantasia (display) são fontes destinadas a chamarem sua atenção. Elas geralmente são mais inusitadas do que práticas e devem ser usadas em pequenas doses, para efeito e propósito específicos.

Tamanho e peso - 

É necessário que o texto esteja em um tamanho confortável em relação a distância da tela, por isso os browsers possuem tamanho padrão de 16 px.

O peso é a grossura dos caracteres e é atribuído pela propriedade font-weight, podendo ser nomal, bold, bolder e lighter, ou em numeração que vai de 100 a 900 normalmente.

Iconografia -

Tem a ver com imagem, ícone.

É importante que os ícones sejam o mais simples possível para traduzir a informação que precisa. Também é possível combinar os ícones com palavras. 
Deve-se escolher ícones familiares e utilizar espaçamento.

Quanto à consistência, não se deve usar mais do que três cores e repetir os elementos nos ícones não é ruim.

Imagens -

Imagens são importantíssimas para capturar a atenção do usuário e diferenciar o produto, ultrapassando a barreira linguística.

A imagem também deve ter um contexto relevante.

Guias de Estilo servem para preservar a uniformidade e a coerência de comunicação da marca, mantendo suas propriedades independente da plataforma.


Processos do mundo real - 

Sobre responsividade, ler artigo disponibilizado.

Preocupe-se com um bom portfolio.

