O font-family altera a fonte do nosso texto, podendo ser utilizadas fontes próprias do PC ou da web.

As mais comuns e encontradas são a verdana e a arial, por exemplo.

O font-size altera o tamanho do texto.

O font-style altera a aparência do texto, podendo ser itálica.

O font-weight altera o peso do texto, podendo ser bold.

O text-transform altera o texto entre maiúscula e minúscula, podendo ser uppercade, lowercase ou capitalize.

O text-decoration serve para ressaltar alguma parte do texto com linhas.

O list-style-type altera o símbolo da lista;

Dimensão e alinhamento - 

Width e Height são utilizados para largura e altura respectivamente.

Temos também o max-width e o max-height que define o máximo desses atributos.

A margin serve para alinhar um elemento do mesmo modo como o text-align.