Estilização CSS - 

Maneiras de Estilização:

1. Inline;
2. Classes;
3. CSS in JS.

Inline --

Prós: Maneira mais prática e direta; ajustes rápidos, testes de estilo.
Contras: Díficil manutenção.

Classes --

Prós: Em JSX, define-se classes pelo atributo className; maneira mais prática e direta.
Contras: Difícil manutenção; pouca flexibilidade; conflitos com nomes.

CSS in JS --

Instalação da versão mais utilizada no React: npm install --save styled-components

Prós: Manutenção; facilidade para remover CSS; estilos dinâmicos; performance; injeção automática de prefixos vendor.


Stateful vs Stateless -

Stateful: usa estados.
Stateless: não usa estados.

O stateful possui gerenciamento de estados no componente, além de ser construído usando classes em JS. 

O ciclo de vida é: inicialization, mounting, updation, unmounting.

O stateless não possui gerenciamento de estados no componente, e é construído usando funções em JS.

A nomenclatura, após os hooks, foi atualizada, utilizando class components e function components. Com hooks, estados são manipuláveis em function components.


Formulários -

Formulários mantêm um estado interno. 
Em HTML, input, textarea e select têm um estado interno.
Em React, podemos controlar o estado com state e setState.

Componente controlado --

Tanto select, input ou textarea aceitam um atributo value.
Podemos mudar esse valor usando o atributo onChange.

Componente não-controlado --

A tag input é read-only.

Algumas bibliotecas facilitam o uso de formulários como o Formik e o Redux-forms.