História e Conceitos -

ReactJS é "uma biblioteca JavaScript para criar interfaces de usuário", não sendo um framework, mas uma biblioteca.

Foi criado em 2011 por Jordan Walke no Facebook. É baseado no XHP, um framework para criação de HTML no PHP. É utilizado no mural de notícias do Facebook.

Em 2012 foi utilizado no Instagram.

Em 2013 - Anúncio para liberação OpenSource na JSConfUS

2015 - React Native

2015 - UWP (Universal Windows Paltform)

Netflix usa ReactJS dentro da televisão.

Como dito, React é uma biblioteca e não um framework e a principal função é a criação da interface para o usuário.

React é uma linguagem declarativa e está preocupado apenas com o que é exibido na interface do usuário, é baseado em componentes e pode ser utilizado em qualquer lugar.


Configuração -

Podemos utilizar:

- React Create App;
- React Scripts;
- Task Runners e Bundler Sizers.


Que é JSX -

const element = <h1>Hello, world!</h1>;

Nem HTML e nem uma string!

React não separa as tecnologias colocando marcação em arquivos separados, e sim separa conceitos e mantém o código pouco acoplado chamando-os de componentes. 

O Uso do JSX não é o obrigatório.

Sintax Suggar para React.createElement.

O browser não interpreta o JSX. Para isso é necessário um transpilador para que a aplicação possa entender o código. O mais utilizado é o Babel.


Renderização -

Renderização de Elementos;

React DOM;

Nós Raiz.

O React "pensa" em como a interface deve estar a cada momento ao invés de alterá-la com o tempo, o que faz ter ganho de performance e evita uma série de erros.


Components e Props -

- Função e Classe;

- Props;

- Composição de Componentes;

- Extração de Componentes.


Estado e Ciclo de Vida -

- Inicialização;

- Montagem;

- Atualização;

- Desmontagem.

Nenhum componente pai ou filho devem saber se outro componente possui estado ou não.

O estado é apenas local ao componente, e caso seja necessário enviar algum atributo para outro, então é feito via props.


Ecossistema - 

- React Router;
- Redux;
- Material UI;
- Ant-Design;
- Storybook;
- Gatsby;
- Jest;
- React i18n Next.