Renderização Condicional -

Em React, pode-se criar componentes distintos que encapsulam o comportamento necessário. Então, apenas alguns dos elementos podem ser renderizados, dependendo do estado da aplicação.

- Variáveis de Elementos;
- If inline com o operador lógico &&;
- If-else inline com operador condicional;
- Evitando que um componente seja renderizado.


Lista e Chaves - 

- Renderizando Múltiplos Componentes;
- Componente de Lista Básico;
- Chaves;
- Extraindo Componentes com Chaves;
- Chaves devem ser Únicas apenas entre Elementes Irmãos.


Manipulando Eventos -

Manipular eventos em elementos React é muito semelhante a manipular eventos em elementos do DOM, porém, com algumas diferenças sintáticas:

- Eventos em React são nomeados usando camelCase ao invés de letras minúsculas.
- Com o JSX é passada uma função como manipulador de eventos ao invés de um texto.


Pensando do Jeito React -

- Comece com um Mock;
- Separe a UI em uma hierarquia de componentes;
- Crie uma versão estática em react;
- Identifique a representação mínima, mas completa do State da UI;
- Identifique onde o state deve ficar;
- Adicione o fluxo de dados inverso.