Objetivo:
Apresentar os fundamentos e aplicações da propriedade flexbox na criação de layouts responsivos, sem a necessidade da definição de valores fixos.

Primeira aula:

- Conhecer a estrutura básica;
- Entender diferença entre flex container e flex item;
- Conhecer algumas propriedades.

Flex container é a tag que envolve os itens (propriedade "display:flex"), com propriedade relacionadas: display, flex-direction, flex-wrap, flex-flow, justify-content, align-items e align-content.

Flex Item são os elementos filhos diretos do flex container, podendo se tornar flex container, com suas propriedades: flex-grow, flex-basis, flex-shrink, flex, order, align-self.

