Fundamentos:

Display Flex:

Extensões - HTML Snippets e o Live HTML Previewer.

Objetivo:

Conhecer e aplicar a propriedade de inicialização do flex container.

Flex direction:
Entender o comportamento padrão e aprender a modificá-la, pois essa é a propriedade que estabelece eixos dentro do container.

Os eixos vem com padrão row: esquerda para direita.

O row-reverse traz o sentido oposto ao padrão row.

O column ordena de cima para baixo em coluna única.

O column-reverse ordena de baixo para cima em coluna única.

A flex wrap é que define a quebra de linha do container e, por padrão, eles não quebram linhas.
O nowrap é o padrão que não permite a quebra de linha.
O wrap permite a quebra de linhas.
O wrap-reverse permite a quebra de linha, porém na direção contrária.

O flex flow é um atalho para as propriedades flex-direction e flex-wrap, comprimindo a escrita, não sendo tão utilizado.

O justify content vai se encarregar de alinhar os itens dentro do container de com a direção pretendida e tratar da distribuição de espaçamento entre eles.

O flex-start alinha no início do container; o flex-end alinha no final do container; o center alinha ao centro; o space-between cria um espaçamento igual entre os elementos; o space-around deixa os espaçamentos do meio duas vezes maiores que o inicial e o final.

O align items trata do alinhamento dos flex itens de acordo com o eixo do container, tanto para linhas quanto para colunas, permitindo o alinhamento no eixo vertical.

Os tipos de alinhamento são: center, stretch, flex-start, flex-end e baseline.

O align content é responsável por tratar o alinhamento das linhas do container em relação ao eixo vertical do container.

Os tipos de alinhamento são: center, stretch, flex-start, flex-end, space-between e space-around.