Fundamentos:

Display Flex:

Extensões - HTML Snippets e o Live HTML Previewer.

Objetivo:

Conhecer e aplicar a propriedade de inicialização do flex container.

Flex direction:
Entender o comportamento padrão e aprender a modificá-la, pois essa é a propriedade que estabelece eixos dentro do container.

Os eixos vem com padrão row: esquerda para direita.

O row-reverse traz o sentido oposto ao padrão row.

O column ordena de cima para baixo em coluna única.

O column-reverse ordena de baixo para cima em coluna única.