Paradigmas - 

Paradigmas são formas de programar. Os programas são "objetos" que possuem uma série de propriedades.

Pilares: 
- Herança;
- Polimorfismo;
- Encapsulamento;
- Abstração.


Abstração -- 

Abstração é o processo mental que consiste em isolar um aspecto determinado de um estado de coisas relativamente complexo, a fim de simplificar a sua avaliação, classificação ou para permitir a sua comunicação.

Herança --

O objeto filho herda propriedades e métodos do objeto pai.

Encapsulamento --

Cada classe tem propriedades e métodos independentes do restante do código.

Polimorfismo --

Objetos podem herdar a mesma classe pai, mas se comportarem de forma diferente quando invocamos seus métodos.
